# 狗熊会人才计划第6期
## 培养目标
1.商业分析能力：能够迅速了解行业知识背景，将业务问题转化成数据可分析问题，提出解决方案。<br>
2.学习能力：有较强的自学能力（业务背景+编程软件+专业知识），能够在短时间内评估和解决问题。<br>
3.表达能力：能够与团队成员较好的分工、合作、以及沟通，能够熟练地撰写商业分析报告和制作PPT。<br>
4.知识能力：数据处理、统计建模、报告撰写。<br>
## 入门要求
1.统计学或计算机相关专业，熟练掌握R或者Python，有一定的统计学基础知识储备。<br>
2.能够吃苦耐劳。人才计划的训练强度很高，需要按时完成和提交作业。<br>
3.心理素质过硬，人才计划采取随时淘汰的机制。<br>
4.注意：人才计划有非常严格的纪律要求，如果你不能严于律己、保证时间，请不要报名。<br>
## 其他
1.形式：全程线上<br>
2.对象：（不限专业）在校学生和年轻教师<br>
3.时间：2021年7月19日至8月15日<br>
4.费用：免费<br>
## 开营仪式讲话
亲爱的同学们：<br>
&emsp;&emsp;大家好！特别欢迎大家来参加狗熊会的人才计划。首先，我想给大家讲一下人才计划的前因后果。这个我自己的故事，我在很多场合和很多老师同学都分享过。2003年我来到光华，在那之前，我本科是在北大数院的概率统计系，博士在威斯康辛麦迪逊，整个训练过程是非常数理统计的。但是机缘巧合之下，我到了光华。那时候比较资深的老师就给了我一些很善意的提醒，说在商学院上课肯定不能是纯数学推导的讲法，毕竟这里的学生不是统计专业的，有MBA的同学，还有管理学的博士研究生等等。我就问到底应该讲什么呢？老师们告诉我应该讲案例。那么什么是案例呢？当时老师告诉我，尿布和啤酒就是案例，我听了还挺开心的，因为这挺简单的，随便整两本书，看看就能讲。后来在授课过程中，有一次讲得正高兴，后面有一个同学举手了，我问他你有什么问题，他说王老师你讲的挺有道理的，你干过没？当时空气就凝固了，非常尴尬，有这么当面打老师脸的吗。我肯定没干过啊，但是这件事对我的触动特别大。<br>
&emsp;&emsp;我非常正面地看待这件事，我觉得这是对我职业的一个挑战。我们自己做数据分析，但是却说不出数据分析到底有什么价值。我就决定要用我自己剩下的整个职业生涯，捍卫这个荣誉。然后在接近20年的成长过程中，我努力寻找各种机会跟实际工作者合作，慢慢形成了一套自己的看法。我突然间发现数据产生价值的过程，跟我看到的所有书上讲的都不一样。所有的书都说数据多么重要，但是我看到的世界完全不是这么回事。我看到的最重要的挑战是，我们连业务都不知道是什么，缺乏一种能力，将错综复杂的业务问题转化成一个数据可分析问题的能力。一旦把这个问题解决了，剩下的就是技术问题。技术问题都算是比较简单的，你可以通过规范的学习完成，而如何把一个抽象的业务问题变成数据可分析问题，这是最难的。很遗憾，我见过的几乎所有大学都不提供这个训练。但是这么重要这么独特的知识和技能，我们应该跟更多学校的老师和同学分享。尤其是正在读书的同学，给大家一个机会，能够接触到这样的理念，对你将来的学习工作一定是超级有帮助的。所以这就衍生了我们的人才计划。<br>
&emsp;&emsp;人才计划有一些基本的主张。第一，人才计划主张理论与实际的结合。这不是说理论和技术不重要，而是各位同学在大学里已经有老师讲的非常好了，并且互联网上的资料非常多。但是能把业务问题和数据可分析问题之间的关系讲清楚的老师非常稀少。我们希望通过人才计划这样一个公益的项目去弥补这个短板，我们对业务怀有非常高的敬畏之心，所有的问题一定都是从业务出发的。<br>
&emsp;&emsp;第二，人才计划有学风上的主张，我们主张好的学风。第一就是好学，同学们能够从两百多份报告中脱颖而出，已经证明你们是好学的。因为人才计划不能给你发文凭或是证书，也不能给你颁发奖学金，你愿意来，只有一个原因，就是你好学。第二就是勤奋，人才计划一个月的时间，学习强度非常大，没有足够的勤奋，你是坚持不下来的，并且这个过程中，不是特别主张你问问题，尤其不主张你问愚蠢的问题。愚蠢的问题定义是什么？只要能够在百度上找到答案，你就不要问了。因为我们非常强调同学们的自学能力。第三就是坚韧。人才计划里的老师可能会比你在大学里遇到的所有老师都要严厉，对你的批评和指正可能是非常直白的。我们这里只谈学习进步，做的不好就淘汰，所以能够坚持下来的人，一定都是非常坚韧的。当然你能够坚持到最后，狗熊会愿意为你提供各种各样的支持。我们不能给你颁发文凭或奖学金，但是在你学习成长的路上，我们非常愿意帮助你。比如你要申请研究生，或是申请国外的学校，我们可以为你写推荐信，等等。我们愿意尽所有的努力，去帮助每一位同学成长，希望你成为一个更好的人。<br>
&emsp;&emsp;最后，各位同学，不管你是被淘汰，还是坚持到最后，我希望各位同学能够感激人才计划的教师团队。人才计划是纯公益项目，老师们做这件事情一没有任何收入，二不计入各自单位的工作量，三发不了文章，为什么还要做？是因为我们觉得人才是这个社会最宝贵的东西，我们能力有限，可能教不了其他知识，就在数据分析方面，为社会培养一些更好的人才。做一份自己的努力，并且有机会认识到大家，也是我们非常巨大的荣幸。最后请各位同学做好防冲击的准备，希望大家一切顺利，谢谢！<br>

注：狗熊会人才计划第6期共录取89位同学，来自40多所国内外学校。
