同学们，这个任务开始，我们进入机器学习的模块。
1. 到资料区学习机器学习的视频。这是政委老师一个课程的视频，属于入门的级别。如果你没学过机器学习方法，必须要认真看一遍；如果学过，那么就当回顾。视频共5讲，前3讲属于基本概念入门，后2讲是决策树和随机森林的方法讲解。
2. 学习资料区的精品案例：什么因素决定“非诚勿扰”。我提供了数据、代码、PPT。大家可以从中学习决策树与随机森林最基本的命令。
3. 此次TASK的任务要求是：
3.1 下载附件中的数据，自己定义一个分类的研究问题。我提供给大家这个案例的PPT，方便大家参考背景、理解数据等，请不要完全照搬PPT中的文字、统计图表等。鼓励自己思考，产生新的分析思路和解读。
3.2 撰写2-3段文字，介绍你的研究问题以及相关背景。
3.3 展开描述分析。描述分析要聚焦于你的研究问题，不可过于冗长。描述分析要有相应的解读文字。
3.4 使用决策树与随机森林方法展开预测。请你根据学习到的视频，自行决定汇报某种预测精度，并且对方法展开比较。
3.5 使用逻辑回归进行建模与预测。与决策树和随机森林相比，逻辑回归的优势与劣势体现在哪里？
使用markdown撰写代码、输出、文字，提交html格式的文件。文件命名：TASK 5+姓名。注意：这个任务不是单纯让你堆砌代码、也不是要比较谁的模型预测精度更好，我要看到的是大家报告的逻辑。