大家好，TASK 4 我们做一些代码的训练。大家要自学Markdown，并完成任务文档的内容。具体要求：
1. 下载附件的数据和任务文档。认真阅读任务文档，完成里面的每个任务。每个任务只有输出结果（统计图或者其他统计分析结果），没有代码也没有解读。
2. 你要用RMarkdown完成任务（Python也可以），写清楚题号和题目。你的工作重点是：写代码完成每个任务，使得输出跟任务文档中的输出一致（颜色略有偏差没关系）。每个题目都要有相应的解读。最后提交的文档要显示代码（不要隐藏代码，否则老师批改什么！）。注意代码的规范和注释（做到逐行注释）。
3. 排版整齐即可，没有特殊要求。代码简洁。能不写循环的就不写循环。
4. 生成HTML格式的文件，检查确保文件排版整齐。命名：姓名+TASK 4。
5. 参考材料：丑图百讲系列，R语千寻系列推文，python系列推文。
https://mp.weixin.qq.com/s/PaVAFAR1ZrOYhZ-kuqhctQ
https://mp.weixin.qq.com/s/XP1YEWyWVFlu4VWC5rL42Q
https://mp.weixin.qq.com/s/sP_eZ182hKZfAKDXZEbZRg
6. 注意：完成作业的过程中不要询问老师和助教，你要自己解决问题。不准抄袭推文的解读文字。不准抄袭他人的代码（不要以为改一个变量名字水妈就看不出来代码重复），否则抄袭和被抄袭者全部淘汰！